# Labs-SDPL-
"Software design and programming languages"

Lab1.
Начало работы с C++.
Найти корень квадратного уравнения.

Lab2. 
Создание базовых объектов.
Создать класс «Death Stranding» со следующими данными: id – уникальный номер, time – время, проведенное за игрой, level – уровень сложности. Создать дружественный класс «Геймер», в котором реализовать метод установки времени, проведенного  за игрой.

Lab3.
Перегрузка функций и операторов. Динамическое создание объектов и массивов объектов.
Создать класс двумерного массива с элементами типа char. Перегрузить операторы бинарные арифметические (+ и -) и вывод в поток.

Lab4.
Наследование.
Реализовать множественное наследование на тему история.

Lab5.
Виртуальные функции и абстрактные классы.
Создать абстрактный класс с виртуалными функциями по той же теме.

Lab6.
Шаблоны.
Реализация шаблонного списка.

Lab7.
Контейнеры объектов. Обработка исключительных ситуаций.
Контейнер: однонаправленный стек. Итераторы: ввода и однонаправленный. Сортировка: сортировка вставками.

Lab8.
Работа с файлами.
Реализовать класс “ Изделие”. Поля класса:
●       категория (A, B, C);
●       ФИО сборщика;
●       наименование цеха;
●       количество изделий по категории.
Вывести общее количество и информацию об изделиях определенной категории, собранных рабочими введенного с клавиатуры цеха.
Сортировка вставками.

Lab9.
Пространства имён. Контейнеры STL.
Контейнер: однонаправленный стек.
Итераторы: ввода и однонаправленный.
Алгоритмы:
1.	Подсчет слов в строке.
2.	функция для сравнения коллекций, которая возвращает итератор на первой различающийся позиции.
3.	функция, которая присваивает заданное значение элементам, которые удовлетворяют условию.

